### 2013-03-02 master-thesis/thesis/thesis.tex
Mothodology, Results an Conclusions chapters finished

%adicionais
\usepackage{amsmath}
\usepackage{listings}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{amsthm} %%math
\usepackage{amsfonts}%%math
\newtheorem{mydef}{Definição}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algorithmic}
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Entrada:}}
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Saída:}}

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Capa
% Nota: O título para as teses/dissertações do IME-USP devem caber em um
% orifício de 10,7cm de largura x 6,0cm de altura que há na capa fornecida pela SPG.
\thispagestyle{empty}
\begin{center}
    \vspace*{2.3cm}
    %\textbf{\Large{Monitoramento de coreografias de serviços Web    \\
     %               baseado em SLA e atributos  QoS    }}\\
    \textbf{\Large{ Detecção de Violações de SLA em Coreografias de Serviços Web}}\\

@@

   	\vskip 1cm
    \normalsize{Durante o desenvolvimento deste trabalho o autor recebeu auxílio da HP Brasil por
		meio do Baile e do programa FP7/2007-2012 da Comissão Européia pelo projeto
                n° 257178 (CHOReOS - Large Scale Choreographies for the Future Internet)}

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Página de rosto (só para a versão final)
% Nota: O título para as teses/dissertações do IME-USP devem caber em um
% orifício de 10,7cm de largura x 6,0cm de altura que há na capa fornecida pela SPG.
\newpage
\thispagestyle{empty}
    \begin{center}
        \vspace*{2.3 cm}
        \textbf{\Large{ Detecção de Violações de SLA em Coreografias de Serviços Web }}\\
        \vspace*{2 cm}
    \end{center}

@@

    \begin{flushright}
     Este exemplar corresponde à redação\\
     final da dissertação \\%/tese devidamente corrigida\\
     para realizar o depósito \\
     antes de ser defendida  \\
    ante a  Comissão Julgadora. 
     %e defendida por (Nome Completo do Aluno)\\
     %e aprovada pela Comissão Julgadora.

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Agradecimentos
\chapter*{Agradecimentos}
%Agradecimentos ...
Primeiramente eu quero agradecer à minha família. Á minha mãe Saturnina, pelo grande e constante apoio apesar da distância.
Ao meu pai Florentino, pela confiança que sempre deposita em mim. Ao meu irmão Fernando, porque ele também é um bom amigo. 
Aos meus tíos, avos, primos, obrigado a todos vocês pelo carinho e afeto que sempre me dão.

@@

Quero agradecer também aos meus bons amigos que viemos de Arequipa para iniciar o mestrado aquí, o Carlos e a Rosario. 
Ao pessoal e funcionários do IME pela amizade oferecida. Ao pessoal de Computação  como o Lucas, o Fabio, o Wesley, o Strauss, o William, o Felps, o Felipe Besson, o Mauricio
de Diana, o Eduardo, o Glaucus, o Victor, o Cadú, entre outros. Ao pessoal do laborátorio do LIAMF como o Fabio, o Alexandre, o Paulo, a Viviane, o Enrique Bustamante, o Esdras, entre outros;
o pessoal de Visão como a Jihan, a Maysa, o Daniel, o William. Pessoal de Matemáticas e Estatísticas como a Deysi, o Valentin, o Gerard,
a Alejandra, o Iván, o Genaro, o Jorgito. 
Aos meus compatriotas e bons amigos no IME como o Alvaro, o Carlos, a Rosario, o Frank, o Leandro, o Edu, a Ericka, o Juan, o Jesús Mena, a Karina,
o Daniel, a Edith, o Miguel, o Jesus Mesias, o Caratos, o Mija, o Harry, o Pablito, o Geiser, a Evelyn, o Jorge, a Leissi, entre outros. 
Aos meus compatriotas e bons amigos da USP como o Edgard, o Dracu, o Erick, o Erick (``el oso''), o Juan Carlos, o Dany, o Giancarlo, o Carlos (cuzqueño),
 o Bochas, o Luis, o Gabriel, o José ochoa, o Roberto, o Lobito, o Carloncho,  entre outras boas amizades que eu fiz na USP. 
À equipe Trupicada,  especialmente ao Marcão, por ser o clássico rival  na diversão e nos campeonatos de futsal na USP,
 mas sobretudo por serem uns amigos bem legais.

@@

Párrafo aparte merecem o pessoal do CHOReOS e Baile. Aos professores Daniel, o Fábio, o Alfredo e o Marco, pelos conselhos e incentivos e
porque sua experiência me serveu no meu aprendizado. Aos membros alunos desses projetos, o Felps, o Cadú, o Felipe, o Gustavo,
o Eduardo, o Leonardo, o Nelson, o Daniel Cukier, e todos os demais membros dessa excelente galera.

@@

\noindent \textbf{Palavras-chave:}  Qualidade de Serviço (QoS), Monitoramento, Coreografias de serviços Web, 
Computação Orientada a Serviços, Acordo de Nível de Serviço (SLA), Internet do Futuro.%Arquitetura Orientada a Serviços

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Abstract
%\chapter*{Abstract}
%Abstract ...

%\noindent \textbf{Keywords:} Service Oriented Computing, Web Services, Quality of Service, Service Level Agreement,
 % Service oriented Architecture, Service Choreography, QoS Monitoring, SLA Monitoring.

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Bibliografia
\backmatter \singlespacing   % espaçamento simples
%\bibliographystyle{apalike}% citação bibliográfica alpha
\bibliographystyle{alpha-ime}% citação bibliográfica alpha
\bibliography{bib14}  % associado ao arquivo: 'bibliografia.bib'

>>>>

%adicionais
\usepackage{amsmath}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{mathtools}
%\usepackage{split}
\usepackage{listings}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{amsthm} %%math
\usepackage{amsfonts}%%math
\newtheorem{mydef}{Definição}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algorithmic}
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Entrada:}}
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Saída:}}

%\usepackage[justification=centering]{caption}

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Capa
% Nota: O título para as teses/dissertações do IME-USP devem caber em um
% orifício de 10,7cm de largura x 6,0cm de altura que há na capa fornecida pela SPG.
\thispagestyle{empty}
\begin{center}
    \vspace*{2.3cm}
    %\textbf{\Large{Monitoramento de coreografias de serviços Web    \\
     %               baseado em SLA e atributos  QoS    }}\\
    \textbf{\Large{ Detecção de Violações de SLA em \\
		    Coreografias de Serviços Web}}\\

@@

   	\vskip 1cm
    \normalsize{Durante o desenvolvimento deste trabalho o autor recebeu auxílio da HP Brasil por
		meio do projeto Baile e do programa FP7/2007-2012 da Comissão Européia pelo projeto
                n° 257178 (CHOReOS - Large Scale Choreographies for the Future Internet)}

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Página de rosto (só para a versão final)
% Nota: O título para as teses/dissertações do IME-USP devem caber em um
% orifício de 10,7cm de largura x 6,0cm de altura que há na capa fornecida pela SPG.
\newpage
\thispagestyle{empty}
    \begin{center}
        \vspace*{2.3 cm}
        %\textbf{\Large{ Detecção de Violações de SLA em Coreografias de Serviços Web }}\\
	\textbf{\Large{ Detecção de Violações de SLA em \\
		        Coreografias de Serviços Web}}\\

        \vspace*{2 cm}
    \end{center}

@@

    \begin{flushright}
     Este exemplar corresponde\\
      à redação\\
     do texto de dissertação \\%/tese devidamente corrigida\\
     para realizar o depósito \\
     %antes de ser defendida  \\
    %ante a  Comissão Julgadora. 
     %e defendida por (Nome Completo do Aluno)\\
     %e aprovada pela Comissão Julgadora.

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Agradecimentos
\chapter*{Agradecimentos}
%Agradecimentos ...
Primeiramente eu quero agradecer à minha família. À minha mãe Saturnina, pelo grande e constante apoio apesar da distância.
Ao meu pai Florentino, pela confiança que sempre deposita em mim. Ao meu irmão Fernando, porque ele também é um bom amigo. 
Aos meus tíos, avos, primos, obrigado a todos vocês pelo carinho e afeto que sempre me dão.

@@

%Quero agradecer também aos meus bons amigos que viemos de Arequipa para iniciar o mestrado aquí, o Carlos e a Rosario. 
%Ao pessoal e funcionários do IME pela amizade oferecida. Ao pessoal de Computação  como o Lucas, o Fabio, o Wesley, o Strauss, o William, o Felps, o Felipe Besson, o Mauricio
%de Diana, o Eduardo, o Glaucus, o Victor, entre outros. Ao pessoal do laborátorio do LIAMF como o Fabio, o Alexandre, o Paulo, a Viviane, o Enrique Bustamante, o Esdras, entre outros;
%o pessoal de Visão como a Jihan, a Maysa, o Daniel, o William. Pessoal de Matemáticas e Estatísticas como a Deysi, o Valentin, o Gerard,
%a Alejandra, o Iván, o Genaro, o Jorgito. 
%Aos meus compatriotas e bons amigos no IME como o Alvaro, o Carlos, a Rosario, o Frank, o Leandro, o Edu, a Ericka, o Juan, o Jesús Mena, a Karina,
%o Daniel, a Edith, o Miguel, o Jesus Mesias, o Caratos, o Mija, o Harry, o Pablito, o Geiser, a Evelyn, o Jorge, a Leissi, entre outros. 
%Aos meus compatriotas e bons amigos da USP como o Edgard, o Dracu, o Erick, o Erick (``el oso''), o Juan Carlos, o Dany, o Giancarlo, o Carlos (cuzqueño),
% o Bochas, o Luis, o Gabriel, o José ochoa, o Roberto, o Lobito, o Carloncho,  entre outras boas amizades que eu fiz na USP. 
%À equipe Trupicada,  especialmente ao Marcão, por ser o clássico rival  na diversão e nos campeonatos de futsal na USP,
% mas sobretudo por serem uns amigos bem legais.

Quero agradecer também aos meus bons amigos que viemos de Arequipa para iniciar o mestrado aquí, o Carlos e a Rosario. 
Ao pessoal e funcionários do IME pela amizade oferecida. Ao pessoal de Computação  como o Lucas, o Fabio, o Wesley, o Strauss, o William, o Felps, 
o Glaucus, o Victor, entre outros. Ao pessoal do laborátorio do LIAMF como o Fabio, o Alexandre, o Paulo, a Viviane, o Esdras, entre outros;
o pessoal de Visão como a Jihan, a Maysa, e o William. Pessoal de Matemáticas e Estatísticas como a Deysi, o Valentin, o Gerard, o Alberto, 
o Iván, o Genaro e o Jorgito. 
Aos meus compatriotas e bons amigos no IME como o Alvaro, o Carlos, a Rosario, o Frank, o Leandro, o Edu, a Ericka, o Juan, o Jesús Mena, a Karina,
o Daniel, a Edith, o Miguel, o Jesus Mesias, o Caratos, o Mija, o Harry, o Pablito, o Geiser, a Evelyn, o Jorge, a Leissi, entre outros. 
Aos meus compatriotas e bons amigos da USP como o Edgard, o Dracu, o Erick, o Erick (``el oso''), o Juan Carlos, o Dany, o Giancarlo, o Carlos (cuzqueño),
 o Bochas, o Luis, o Gabriel, o José ochoa, o Roberto, o Lobito, o Carloncho,  entre outras boas amizades que eu fiz na USP. 
%À equipe Trupicada,  especialmente ao Marcão, por ser o clássico rival  na diversão e nos campeonatos de futsal na USP,
% mas sobretudo por serem uns amigos bem legais.

@@

Párrafo aparte merecem o pessoal do CHOReOS e Baile. Aos professores Daniel, o Fábio, o Alfredo e o Marco, pelos conselhos e incentivos e
porque sua experiência serviu no meu aprendizado. Aos membros alunos desses projetos, tais como o Felps, o Cadú, o Felipe, o Gustavo,
o Eduardo, o Leonardo, o Nelson, o Daniel Cukier, e todos os demais membros dessa excelente galera.

@@

\noindent \textbf{Palavras-chave:}  Qualidade de Serviço (QoS), Monitoramento de Serviços Web, Coreografias de Serviços Web, 
Computação Orientada a Serviços, Acordo de Nível de Serviço (SLA), Internet do Futuro.%Arquitetura Orientada a Serviços

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Abstract
\chapter*{Abstract}

Web services choreographies  represent a more scalable and flexible way to compose than a centralized approach as the orchestration,
  and its role in the integration and communication of large-scale systems is vital for
the goals of SoC (Service Oriented Computing) and Future Internet. 
Currently Web services choreographies have several research challenges, such as
   quality of service (QoS) and monitoring of Web services choreography are important research lines. The goal
  this work is to propose and implement a mechanism for non-intrusive monitoring of Web services choreography based on SLAs
   in order to define constraints of QoS attributes.
  This research proposes a mechanism % Based technique probability distributions
  to: (1) define QoS requirements, (2) specify contracts on probabilistic QoS parameters using SLAs and (2) carry out  monitoring
  of Web services  choreographies to detect SLA violations.

\noindent \textbf {Keywords:} Quality of Service (QoS), Web Service Monitoring, Web Service Choreography,
Service-Oriented Computing (SoC), Service Level Agreement (SLA), Future Internet.% Service Oriented Architecture

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Bibliografia
\backmatter \singlespacing   % espaçamento simples
%\bibliographystyle{apalike}% citação bibliográfica alpha
\bibliographystyle{alpha-ime}% citação bibliográfica alpha
\bibliography{bib16}  % associado ao arquivo: 'bibliografia.bib'
